Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah patah sayap, tidak mahu merayau jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Kekasih menganggap perpisahan hanyalah gelombang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya melihat ke belakang hanyalah perjalanan yang panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah dapat melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana untuk memahami? Bagaimana untuk melihat melalui?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana untuk kehilangan detik-detik sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sepanjang jalan ke ufuk laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apakah yang kekal abadi di sisi lain masa?♪
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan rasa nostalgia yang samar♪
[Second Chance Romance]
[Percintaan Peluang Kedua]
[Episode 3]
[Episod 3]
Madam.
Puan.
Yan, have a seat.
Yan, duduk.
What brings you
Apa yang membawa anda
here today?
di sini hari ini?
You love coffee, right?
Anda suka kopi, bukan?
I had someone
Saya mempunyai seseorang
specially bring this back for you.
bawa semula ini khas untuk anda.
Give it a try
Cubalah
and see if you like it.
dan lihat jika anda menyukainya.
This must be really good.
Ini mesti sangat bagus.
I can't go a day without it.
Saya tidak boleh pergi sehari tanpanya.
Thanks.
Terima kasih.
So, how are things with you two?
Jadi, bagaimana keadaan kamu berdua?
I guess
saya rasa
we're together now.
kita bersama sekarang.
What do you mean, "guess"?
Apakah yang anda maksudkan, "teka"?
We are together.
Kami bersama.
Are you serious?
Adakah anda serius?
Yes, I am.
Ya, saya.
How did you convince him?
Bagaimana anda meyakinkannya?
I didn't really say much.
Saya tidak banyak cakap.
I just said,
Saya hanya berkata,
maybe we should give it a shot.
mungkin kita patut mencubanya.
And he said, okay.
Dan dia berkata, baiklah.
When did this happen?
Bilakah ini berlaku?
Just yesterday.
Baru semalam.
Le will be
Le akan menjadi
staying with me lately.
tinggal bersama saya sejak kebelakangan ini.
You two should...
Kamu berdua patut...
spend more time alone together.
menghabiskan lebih banyak masa bersendirian bersama.
Madam...
Puan...
I should get going.
Saya patut pergi.
Madam, you...
Puan, awak...
Great.
Hebat.
That's great.
itu hebat.
I'll head out.
Saya akan keluar.
Madam, you...
Puan, awak...
Why didn't you tell me about such a big thing?
Mengapa anda tidak memberitahu saya tentang perkara yang begitu besar?
What thing?
benda apa?
You're still keeping it from me.
Awak masih simpan dari saya.
Yan told me everything.
Yan memberitahu saya segala-galanya.
You agreed to be with her?
Anda bersetuju untuk bersamanya?
Yeah.
Ya.
That's wonderful.
Itu indah.
Wonderful.
Hebat.
Let's hurry and set a date.
Jom cepat set tarikh.
Mom,
ibu,
don't you think that's a bit too fast?
tidakkah anda fikir itu terlalu cepat?
Too fast? I think it's long overdue.
Terlalu cepat? Saya rasa ia sudah lama tertangguh.
Listen, if you're too busy,
Dengar, jika anda terlalu sibuk,
I can help with some of the arrangements.
Saya boleh membantu dengan beberapa pengaturan.
Don't bother.
tak payahlah.
We can handle it ourselves.
Kita boleh uruskan sendiri.
Okay.
Okay.
Hurry up, you two.
Cepatlah kamu berdua.
Alright.
Baiklah.
Great.
Hebat.
Four, two, three, four.
Empat, dua, tiga, empat.
Arm positions.
Kedudukan lengan.
Five, six, seven.
Lima, enam, tujuh.
Good.
bagus.
Take a break.
berehat sebentar.
You're all in a much better state
Anda semua berada dalam keadaan yang lebih baik
than before.
berbanding sebelum ini.
I'm really happy.
Saya sangat gembira.
When you get home, review
Apabila anda pulang, semak semula
all the moves we learned today.
semua gerakan yang kami pelajari hari ini.
Next class, we'll start on new moves.
Kelas seterusnya, kita akan mulakan langkah baru.
That's all for today.
Itu sahaja untuk hari ini.
- Thank you, Madam.
- Terima kasih, Puan.
- Bye, Madam.
- Bye, Puan.
You like ballet too?
Anda suka balet juga?
You're my dad's friend.
Awak kawan ayah saya.
We met at the pastry shop.
Kami berjumpa di kedai pastri.
You have such a good memory.
Anda mempunyai ingatan yang begitu baik.
Ma'am, hello.
Puan, hello.
Hello.
Hello.
I'm Feng Lexuan.
Saya Feng Lexuan.
So formal.
Begitu formal.
I'm Tan Siting.
Saya Tan Siting.
You're a ballet dancer?
Anda seorang penari balet?
That's impressive.
Itu mengagumkan.
Ms. Tan,
Cik Tan,
what does it feel like to be on your toes?
bagaimana rasanya berada di jari kaki anda?
Like this.
Macam ni.
Give it a try.
Cubalah.
It hurts.
Sakit hati.
That's exactly what it feels like.
Begitulah rasanya.
You have to focus your whole body's weight on one point.
Anda perlu memfokuskan berat badan anda pada satu titik.
It takes intense concentration.
Ia memerlukan tumpuan yang kuat.
But you mustn't practice
Tetapi anda tidak boleh berlatih
on your toes at home casually.
pada jari kaki anda di rumah secara santai.
You could easily sprain your ankle.
Anda boleh terseliuh dengan mudah.
So if you really want to learn...
Jadi jika anda benar-benar ingin belajar...
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
Ms. Wen.
Cikgu Wen.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Don't you have another class?
Awak tak ada kelas lagi ke?
Yes.
ya.
Get going. Don't be late.
Pergi. Jangan lambat.
Bye.
Selamat tinggal.
So, how are you settling in
Jadi, bagaimana anda menetap
since you just got here?
sejak awak baru sampai sini?
Pretty good.
cukup bagus.
The kids here are really serious about learning.
Anak-anak kat sini memang serius nak belajar.
They even review on their own after class.
Mereka juga mengulang kaji sendiri selepas kelas.
I'm a complete novice
Saya orang baru yang lengkap
when it comes to ballet.
apabila bercakap tentang balet.
I only found out from the other teachers
Saya hanya tahu daripada guru-guru lain
that you were
bahawa anda adalah
the principal dancer of Cupid Ballet.
penari utama Cupid Ballet.
It's really nothing.
Ia benar-benar tiada apa-apa.
Now that I've retired, teaching kids
Sekarang saya sudah bersara, mengajar anak-anak
brings me a lot of joy.
membawa saya banyak kegembiraan.
But we're truly delighted to have you.
Tetapi kami sangat gembira memiliki anda.
Having a master like you join
Mempunyai tuan seperti anda menyertai
makes a qualitative difference
membuat perbezaan kualitatif
to any ballet company in the country.
kepada mana-mana syarikat balet di negara ini.
You're too kind, Ms. Wen.
Awak terlalu baik, Cik Wen.
I find it very happy
Saya rasa sangat gembira
to pass on what I've learned
untuk menyampaikan apa yang saya pelajari
to these children.
kepada kanak-kanak ini.
Ms. Tan,
Cik Tan,
do you have plans later?
adakah anda mempunyai rancangan nanti?
No.
Tidak.
In that case,
Dalam kes itu,
let's have dinner together.
jom kita makan malam bersama.
It'd be a good chance for me
Ia akan menjadi peluang yang baik untuk saya
to fill you in on things here.
untuk mengisi anda dalam perkara di sini.
And I'd also love
Dan saya juga suka
to get your advice on teaching.
untuk mendapatkan nasihat anda tentang pengajaran.
Okay.
Okay.
I'll go change first then.
Saya pergi tukar dulu.
Alright.
Baiklah.
See you soon.
Jumpa lagi.
See you.
jumpa awak.
Ms. Tan,
Cik Tan,
see what you'd like to eat.
lihat apa yang anda ingin makan.
I'm fine with anything.
Saya baik-baik saja dengan apa-apa.
Just nothing with milk.
Tiada apa-apa dengan susu.
I'm a bit lactose intolerant.
Saya agak tidak bertoleransi laktosa.
I'll have this then.
Saya akan mempunyai ini kemudian.
The salmon.
Salmon itu.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Then I'll have
Kemudian saya akan mempunyai
a steak.
stik.
The steak.
Steak itu.
And this one.
Dan yang ini.
Okay.
Okay.
That's all.
Itu sahaja.
Thank you.
terima kasih.
No problem.
Tiada masalah.
I heard you lived abroad for a long time?
Saya dengar awak tinggal di luar negara untuk masa yang lama?
Just came back recently?
Baru balik baru-baru ni?
I spent twelve years in France.
Saya menghabiskan dua belas tahun di Perancis.
I hear France is a beautiful country.
Saya mendengar Perancis adalah sebuah negara yang indah.
I've always wanted to go there.
Saya sentiasa mahu pergi ke sana.
Maybe because I lived there so long,
Mungkin kerana saya tinggal di sana begitu lama,
I don't really notice that.
Saya tidak begitu perasan.
Well, if I ever
Nah, jika saya pernah
get the chance to visit France,
mendapat peluang untuk melawat Perancis,
please give me recommendations for good food and fun places.
sila berikan saya cadangan untuk makanan yang enak dan tempat yang menyeronokkan.
Sure, no problem.
Pasti, tiada masalah.
What made you decide
Apa yang membuat anda membuat keputusan
to come teach at our training center?
datang mengajar di pusat latihan kami?
Mainly because I retired from my company in France.
Terutamanya kerana saya bersara dari syarikat saya di Perancis.
Then I returned to my mentor's school.
Kemudian saya kembali ke sekolah mentor saya.
I wanted to help her
Saya mahu membantunya
scout for
peninjau untuk
ballet talents here.
bakat balet di sini.
That's great.
itu hebat.
How do you know Feng Rui?
Bagaimana anda tahu Feng Rui?
You've known each other for a long time, right?
Dah lama kenal kan ?
We were each other's first love.
Kami adalah cinta pertama masing-masing.
I'm joking.
Saya bergurau.
Ms. Tan, you're so funny.
Cik Tan, awak sangat kelakar.
I almost thought you were serious for a second.
Saya hampir fikir awak serius sekejap.
You looked completely straight-faced.
Anda kelihatan betul-betul berwajah lurus.
Actually, we met
Sebenarnya, kami bertemu
at a friend's party.
di majlis kawan.
A friend introduced us.
Seorang kawan memperkenalkan kami.
But we didn't really keep in touch
Tetapi kami tidak benar-benar berhubung
during those twelve years I was away.
selama dua belas tahun itu saya tiada.
I see.
saya nampak.
What about you two?
Bagaimana dengan kamu berdua?
Have you been married long?
Dah lama kahwin?
We...
Kami...
Over here.
Di sini.
You're here.
Awak di sini.
Could you open this for me?
Bolehkah anda membuka ini untuk saya?
Of course, sir.
Sudah tentu, tuan.
Let it breathe.
Biarkan ia bernafas.
Sure.
pasti.
Is this a surprise?
Adakah ini satu kejutan?
You invited my old friend to dinner
Awak ajak kawan lama saya makan malam
without telling me.
tanpa memberitahu saya.
We meet again.
Kita jumpa lagi.
I just didn't have time to tell you.
Cuma saya tak sempat nak bagitahu awak.
I ran into Ms. Tan by chance today,
Saya terserempak dengan Cik Tan secara kebetulan hari ini,
so we arranged dinner on the spot.
jadi kami aturkan makan malam on the spot.
I thought since you two are good friends,
Saya fikir kerana kamu berdua adalah kawan baik,
and now Ms. Tan and I are colleagues,
dan sekarang saya dan Cik Tan adalah rakan sekerja,
we should welcome her properly.
kita harus menyambutnya dengan baik.
Yes, absolutely.
Ya, sama sekali.
Peiyan is right.
Peiyan betul.
We should have invited you to dinner.
Kami sepatutnya menjemput anda untuk makan malam.
That was my fault.
Itu adalah salah saya.
You're all being too kind.
Anda semua terlalu baik.
What would you like to eat?
Apa yang anda ingin makan?
Have you ordered yet?
Dah order ke belum?
We have. Take a look.
Kami ada. Cuba tengok.
Okay.
Okay.
Let... Let me see.
Biar... Biar saya lihat.
I'm not sure what to get.
Saya tidak pasti apa yang perlu saya dapatkan.
I'll have the steak.
Saya akan makan stik.
I would've ordered for you.
Saya akan pesan untuk awak.
Same as mine.
Sama seperti saya.
Alright.
Baiklah.
One steak, please.
Tolong satu stik.
Okay.
Okay.
Ms. Tan, were things smooth for you
Cik Tan, semuanya lancar untuk awak
all those years in France?
sepanjang tahun di Perancis?
Everything was fine.
Semuanya baik-baik saja.
Just took some time getting used to the food.
Hanya mengambil sedikit masa untuk membiasakan diri dengan makanan.
Right.
Betul.
It's different for you artists.
Ia berbeza untuk anda artis.
You just need to focus on the art.
Anda hanya perlu fokus pada seni.
Not like us.
Tidak seperti kita.
We're tied down by so many things.
Kami terikat dengan banyak perkara.
We're not as free as you.
Kami tidak bebas seperti anda.
To become
Untuk menjadi
a renowned dancer like Ms. Tan,
seorang penari terkenal seperti Cik Tan,
one must have to sacrifice a lot.
mesti banyak berkorban.
Actually, I find teaching children quite comfortable.
Sebenarnya, saya rasa mengajar kanak-kanak agak selesa.
It's something I've always
Ia adalah sesuatu yang saya selalu
wanted to do.
mahu lakukan.
Yeah.
Ya.
I always thought
Saya selalu berfikir
you aspired to bigger stages.
anda bercita-cita ke peringkat yang lebih besar.
After all, dance means everything to you.
Lagipun, tarian bermakna segala-galanya untuk anda.
I was thinking,
saya terfikir,
if I had even a fraction
jika saya mempunyai walaupun pecahan
of Ms. Tan's dedication and passion,
dedikasi dan semangat Cik Tan,
I might have become
Saya mungkin telah menjadi
a pianist myself.
seorang pemain piano sendiri.
Honestly,
secara jujur,
all these years of persistence
sepanjang tahun kegigihan ini
weren't entirely by choice.
bukan pilihan sepenuhnya.
There were many times it felt boring and tedious.
Terdapat banyak kali ia berasa bosan dan membosankan.
Oh, Rui, did you know?
Oh, Rui, adakah anda tahu?
Ms. Tan came to our training center
Cikgu Tan datang ke pusat latihan kami
to help nurture more talents.
untuk membantu memupuk lebih ramai bakat.
Mainly
Terutamanya
to promote my mentor's school.
untuk mempromosikan sekolah mentor saya.
And to help her
Dan untuk membantunya
scout for
peninjau untuk
more ballet talents.
lebih ramai bakat balet.
And to train a few more artists
Dan untuk melatih beberapa lagi artis
as accomplished as you.
seperti yang anda capai.
I think
saya rasa
that's very possible.
itu sangat mungkin.
There are many
Terdapat banyak
promising young dancers here with excellent potential.
menjanjikan penari muda di sini dengan potensi yang sangat baik.
Let's toast to Ms. Tan.
Mari bersulang untuk Cik Tan.
Okay.
Okay.
Welcome back.
Selamat kembali.
This red wine is from Rui's own winery.
Wain merah ini adalah dari kilang wain Rui sendiri.
How is it?
macam mana?
I know.
saya tahu.
Mr. Feng gave me two bottles last time.
Encik Feng memberi saya dua botol kali terakhir.
I think
saya rasa
its flavor beats a lot of local French red wines.
rasanya mengalahkan banyak wain merah Perancis tempatan.
Ms. Tan, you gave
Cik Tan, awak beri
such a high praise for our wine.
pujian yang tinggi untuk wain kami.
I'm honored.
Saya berbesar hati.
Are you seeing anyone?
Adakah anda melihat sesiapa?
I've been single.
Saya telah bujang.
Guess...
rasa...
I've gotten used to being on my own over the years.
Saya sudah terbiasa bersendirian selama ini.
I heard
saya dengar
French men are quite romantic.
Lelaki Perancis agak romantik.
Why didn't you find one there?
Mengapa anda tidak menemui satu di sana?
Romantic, indeed.
Romantik, memang.
But maybe it just didn't suit me.
Tetapi mungkin ia tidak sesuai dengan saya.
Not like you two, a perfect couple.
Tidak seperti kamu berdua, pasangan yang sempurna.
You've been together for many years, right?
Anda telah bersama selama bertahun-tahun, bukan?
Yes.
ya.
We...
Kami...
We've been together a long time.
Kami sudah lama bersama.
Just haven't had the wedding yet.
Cuma belum kahwin lagi.
But
Tetapi
we're planning it now.
kami sedang merancangnya sekarang.
It'll be soon.
Ia tidak lama lagi.
Then I should propose a toast to you.
Kemudian saya harus mencadangkan roti bakar kepada anda.
Here.
Di sini.
Wishing you everlasting happiness.
Mendoakan kebahagiaan yang berkekalan.
Thank you.
terima kasih.
Excuse me, I need to use the restroom.
Maaf, saya perlu menggunakan tandas.
Okay.
Okay.
Want me to come with you?
Nak saya ikut awak?
No need.
tak perlu.
You two catch up.
Awak berdua kejar.
Okay.
Okay.
So, you're good friends now?
Jadi, awak kawan baik sekarang?
Not
Tidak
exactly.
betul-betul.
But Ms. Wen is nice.
Tapi Cik Wen baik.
I didn't know you were coming today.
Saya tidak tahu awak akan datang hari ini.
If you feel too awkward,
Jika anda berasa terlalu janggal,
I can make an excuse
Saya boleh membuat alasan
and leave soon.
dan segera pergi.
It's fine.
tak mengapa.
Ms. Wen loves you very much.
Cik Wen sangat sayangkan awak.
She is very good.
Dia sangat baik.
Le.
The.
Wash your hands.
Cuci tangan anda.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm practicing
Saya sedang berlatih
how to stand on my toes.
bagaimana untuk berdiri di atas kaki saya.
I saw the girls in ballet class
Saya melihat gadis-gadis di kelas balet
do it so easily.
lakukan dengan begitu mudah.
You're a boy. Why are you practicing this?
Awak lelaki. Mengapa anda mengamalkan ini?
Stop fooling around.
Berhenti bermain-main.
You sound just like
Anda berbunyi seperti
that teacher I met.
guru yang saya jumpa.
What's wrong with being a boy?
Apa salahnya jadi budak?
There are male ballet dancers too.
Ada penari balet lelaki juga.
You're just being old-fashioned.
Anda hanya bersikap kolot.
I don't like ballet anyway.
Saya tidak suka balet pula.
And I don't think it's that nice to watch.
Dan saya rasa ia tidak begitu bagus untuk ditonton.
What teacher...
Cikgu apa...
did you say you met?
awak kata awak jumpa?
A new teacher at the training center.
Seorang guru baru di pusat latihan.
She's really pretty.
Dia sangat cantik.
I heard from classmates
Saya mendengar daripada rakan sekelas
that she's
bahawa dia
a famous dancer.
seorang penari terkenal.
She comes off as...
Dia keluar sebagai...
Hard to describe, but she feels very friendly.
Sukar untuk digambarkan, tetapi dia berasa sangat mesra.
You haven't seen each other for a long time, right?
Dah lama tak jumpa kan ?
♪An old dream is like a sheet of pure white at hand♪
♪Mimpi lama umpama selembar putih bersih di tangan♪
Probably not
Mungkin tidak
since I left.
sejak saya pergi.
At least ten years...
Sekurang-kurangnya sepuluh tahun...
No.
Tidak.
Twelve years.
Dua belas tahun.
Because I've been gone for twelve years.
Kerana saya telah pergi selama dua belas tahun.
♪Crumpled when held tight, gone when you expand♪
♪Renyuk apabila dipegang erat, hilang apabila anda mengembang♪
Since I left, probably...
Sejak saya pergi, mungkin...
Yeah.
Ya.
We haven't met since then.
Kami tidak berjumpa sejak itu.
♪Silently, slowly, I begin to wake♪
♪Senyap, perlahan-lahan, saya mula bangun♪
What's wrong?
apa salahnya
Can't you finish it?
Tidak bolehkah anda menyelesaikannya?
Yes, I can't.
Ya, saya tidak boleh.
Here.
Di sini.
Give me some.
Beri saya sedikit.
Good.
bagus.
Don't waste it.
Jangan membazir.
Right.
Betul.
Hot pot with beer.
Periuk panas dengan bir.
The perfect pair.
Pasangan yang sempurna.
Alright.
Baiklah.
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Bertindak atas dorongan, percaya niaga hadapan adil♪
Here.
Di sini.
Have some more.
Ada lagi.
Look how thin you are.
Tengok macam mana awak kurus.
Have you ever seen
Pernahkah anda melihat
a chubby ballet dancer?
penari balet yang gempal?
You could be the first.
Anda boleh menjadi yang pertama.
Don't ruin me.
Jangan rosakkan saya.
♪Don't ask how to bury faults of the past♪
♪Jangan tanya cara menguburkan kesalahan masa lalu♪
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future.♪
♪Semua penantian saya hanyalah untuk mengumpul warna masa lalu dan masa depan.♪
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat anda?
Pretty good, right?
Cukup bagus, bukan?
The view is amazing.
Pemandangannya menakjubkan.
But this isn't a tourist spot, is it?
Tetapi ini bukan tempat pelancongan, bukan?
How did you find this place?
Bagaimana anda menemui tempat ini?
I like
saya suka
exploring quiet spots
meneroka tempat yang sunyi
when I go for morning runs sometimes.
apabila saya pergi untuk berlari pagi kadang-kadang.
So I stumbled upon this place.
Jadi saya terjumpa tempat ini.
♪This posture of steadfast faith♪
♪Sikap iman yang teguh ini♪
♪Can't hide the weathering of wind and rain's wraith♪
♪Tidak dapat menyembunyikan luluhawa angin dan hantu hujan♪
♪Let the story settle in the sea of faces♪
♪Biarkan cerita itu berlarutan di lautan wajah♪
♪Only then can the epilogue leave its traces♪
♪Hanya selepas itu epilog boleh meninggalkan kesan♪
♪All those heavy loads we bore♪
♪Semua beban berat yang kami tanggung♪
♪Were just time being generous, nothing more♪
♪Sekadar masa untuk bermurah hati, tidak lebih♪
♪If we look back, a lingering warmth stays♪
♪Jika kita melihat ke belakang, kehangatan yang berlarutan kekal♪
The food here is great.
Makanan di sini adalah hebat.
Is it okay?
Boleh tak?
Definitely. The food here is always good.
Pasti. Makanan di sini sentiasa sedap.
Ms. Tan, is the food to your liking?
Cik Tan, adakah makanan itu mengikut citarasa anda?
It's great.
memang hebat.
Good, right?
Bagus, kan?
Careful.
Berhati-hati.
Okay.
Okay.
Rui, let's
Rui, mari
take Ms. Tan home later.
bawa pulang Cik Tan nanti.
Don't bother.
tak payahlah.
Sure.
pasti.
It's fine. I've already called a cab.
tak mengapa. Saya sudah menelefon teksi.
No problem. We can share a ride.
Tiada masalah. Kita boleh berkongsi tumpangan.
It's on the way.
Ia dalam perjalanan.
Don't bother.
tak payahlah.
The driver is almost here.
Pemandu hampir tiba.
Then send me
Kemudian hantar saya
Ms. Tan's WeChat info later.
Info WeChat Cik Tan nanti.
I... I don't have it.
Saya... saya tidak memilikinya.
You...
awak...
Twelve years.
Dua belas tahun.
Right.
Betul.
Makes sense. WeChat didn't exist back then.
Masuk akal. WeChat tidak wujud ketika itu.
Exactly.
Tepat sekali.
Well, perfect timing.
Nah, masa yang tepat.
Let's add each other today.
Mari kita tambah satu sama lain hari ini.
Okay.
Okay.
We'll scan your QR code.
Kami akan mengimbas kod QR anda.
Alright.
Baiklah.
Okay. Added.
Okay. Ditambah.
Got it.
faham.
Text us when you get home.
SMS kami apabila anda pulang ke rumah.
Sure.
pasti.
Drive safely.
Memandu dengan selamat.
Got a designated driver?
Mendapat pemandu yang ditetapkan?
Yes.
ya.
The cab is here.
teksi dah sampai.
Right.
Betul.
The cab's here. I'm off.
teksi ada di sini. Saya pergi.
Okay. Bye.
Okay. Selamat tinggal.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go, sir.
Mari pergi, tuan.
The signal here is terrible.
Isyarat di sini sangat teruk.
It's a last-minute dinner with Ms. Tan today.
Ia adalah makan malam saat-saat akhir dengan Cik Tan hari ini.
Didn't have time to tell you.
Tak sempat nak bagitahu.
It's fine.
tak mengapa.
But none of the teachers at our training center
Tetapi tiada seorang pun guru di pusat latihan kami
expected her to join us.
mengharapkan dia menyertai kami.
After all, she's such an established dance star.
Lagipun, dia seorang bintang tarian yang mapan.
Yeah.
Ya.
Who knows what she was thinking.
Siapa tahu apa yang dia fikirkan.
But it was nice to meet up and have a meal.
Tetapi seronok dapat berjumpa dan menjamu selera.
So you two were first loves?
Jadi kamu berdua adalah cinta pertama?
When I was chatting with her earlier,
Semasa saya berbual dengannya tadi,
I asked how you met,
Saya bertanya bagaimana anda bertemu,
and she said
dan dia berkata
you were each other's first love.
anda adalah cinta pertama masing-masing.
And she said it with a completely straight face.
Dan dia mengatakannya dengan muka lurus.
It really threw me for a loop.
Ia benar-benar melemparkan saya untuk satu gelung.
Later she said
Nanti dia cakap
she was just joking.
dia hanya bergurau.
Ms. Tan
Cikgu Tan
has always been quite humorous.
sentiasa agak lucu.
You're acting
Awak berlakon
a bit strange today.
agak pelik hari ini.
What's wrong?
apa salahnya
Why did you suddenly bring up the wedding?
Mengapa anda tiba-tiba membawa perkahwinan itu?
Nothing.
tiada apa.
We're in this relationship...
Kami dalam hubungan ini...
with marriage in mind, right?
dengan perkahwinan dalam fikiran, bukan?
It's normal.
Biasalah.
It's not that... I just felt...
Bukan apa... saya cuma rasa...
it's a bit sudden.
ia agak tiba-tiba.
But you looked pretty cool
Tetapi anda kelihatan sangat keren
when you said it.
apabila anda mengatakannya.
[Wen Peiyan] [Moments]
[Wen Peiyan] [Momen]
Every love story is beautiful,
Setiap kisah cinta itu indah,
but I
tetapi saya
prefer my own one.
lebih suka yang saya sendiri.
Come to my place after class tonight.
Datang ke tempat saya selepas kelas malam ini.
Ms. Wen is making the best pasta
Cik Wen sedang membuat pasta yang terbaik
and fresh beef meatballs
dan bebola daging lembu segar
for me tonight.
untuk saya malam ini.
Your stepmom is so good to you.
Ibu tiri awak sangat baik dengan awak.
My real mom
mak sedara saya
never asks what I want to eat or do.
tak pernah tanya apa yang saya nak makan atau buat.
She just nags about studying and homework.
Dia hanya mengomel tentang belajar dan kerja rumah.
Nag, nag, nag all day long.
Hujan, hujan, hujan sepanjang hari.
It's driving me crazy.
Ia membuat saya gila.
Tudou, you're really flexing, huh?
Tudou, awak betul-betul lentur, ya?
Only because we're close
Hanya kerana kami rapat
would I not punch you for saying that.
saya tidak akan menumbuk awak kerana berkata begitu.
You've known her since first grade.
Awak kenal dia sejak darjah satu.
Why didn't you get her as your stepmom sooner?
Kenapa awak tak jadikan dia sebagai ibu tiri awak lebih awal?
Like it's up to me.
Seperti terpulang kepada saya.
It depends on my dad.
Ia bergantung pada ayah saya.
You wouldn't get it.
Anda tidak akan mendapatnya.
Let's get to the basketball court.
Jom ke gelanggang bola keranjang.
It'll be full soon.
Ia akan penuh tidak lama lagi.
Let's go.
jom pergi.
Why did you tell on us to the teacher?
Kenapa awak beritahu kami kepada cikgu?
Say something.
Katakan sesuatu.
Aren't you the top student in our grade?
Bukankah anda pelajar terbaik dalam gred kami?
Cat got your tongue?
Kucing mendapat lidah anda?
Exactly.
Tepat sekali.
You copied homework.
Anda menyalin kerja rumah.
That is wrong.
Itu salah.
When did you see us copying homework?
Bilakah anda melihat kami menyalin kerja rumah?
Right.
Betul.
Did we copy?
Adakah kita meniru?
What are you doing?
awak buat apa?
What, you're scared?
Apa, awak takut?
Just pretend you didn't see anything.
Buat-buat tak nampak apa-apa.
Ren Zhexi's family is really tough.
Keluarga Ren Zhexi benar-benar keras.
His dad is like a mob boss.
Ayahnya seperti ketua perusuh.
I don't dare mess with them.
Saya tidak berani mengacau mereka.
You should just drop it too.
Anda juga patut menggugurkannya.
We can't take them.
Kita tidak boleh mengambil mereka.
Let's go.
jom pergi.
Let's go get that pasta.
Jom dapatkan pasta tu.
I forgot to tell you.
Lupa nak bagitahu.
My dad is tough too!
Ayah saya juga keras!
What are you guys doing?
Apa yang kamu lakukan?
For this Food and Drinks Fair,
Untuk Pesta Makanan dan Minuman ini,
I'm planning to organize a professional masterclass.
Saya bercadang untuk menganjurkan kelas induk profesional.
For the masterclass,
Untuk kelas induk,
I'm thinking of inviting Mark
Saya berfikir untuk menjemput Mark
to be the lead instructor.
menjadi pengajar utama.
How many people do you want to invite?
Berapa orang yang anda mahu jemput?
Mark is great. Perfect.
Mark memang hebat. Sempurna.
Give me a rough estimate.
Beri saya anggaran kasar.
Hold on a second.
Kejap lagi.
Okay.
Okay.
Hello, Ms. Hu.
Hello, Cik Hu.
Did you come to school to fight?
Adakah anda datang ke sekolah untuk bergaduh?
Why were you fighting?
Kenapa awak bergaduh?
What happened?
Apa yang berlaku?
You...?
awak...?
Ms. Hu.
Cikgu Hu.
What happened with Feng Lexuan?
Apa yang berlaku dengan Feng Lexuan?
Fighting.
Bergaduh.
Ren Zhexi!
Ren Zhexi!
What is wrong?
apa yang salah?
They were bullying Yang Zihuan.
Mereka membuli Yang Zihuan.
And Yang Zihuan...
Dan Yang Zihuan...
You hit us first,
Awak pukul kami dulu,
and you think you're in the right?
dan anda rasa anda betul?
How can you say that?
Bagaimana anda boleh berkata begitu?
Who was bullying him?
Siapa yang buli dia?
It was the three of you ganging up on us!
Kamu bertiga yang menyerang kami!
Ren Zhexi!
Ren Zhexi!
Enough!
Cukuplah!
Shut up.
diam.
Ren Zhexi, have you been bullying other students?
Ren Zhexi, adakah anda telah membuli pelajar lain?
No, Dad.
Tidak, ayah.
Say that again!
Katakan sekali lagi!
Ms. Hu,
Cik Hu,
is there any evidence that Ren Zhexi was bullying other students?
adakah bukti Ren Zhexi membuli pelajar lain?
The spot where the fight happened isn't covered by surveillance cameras.
Tempat di mana pergaduhan berlaku tidak dilindungi oleh kamera pengawasan.
So it's just a one-sided story then.
Jadi ia hanya cerita sebelah pihak sahaja.
They are all one-sided stories then.
Itu semua cerita berat sebelah.
Alright, everyone.
Baiklah, semua orang.
Now that we're all here,
Sekarang kita semua di sini,
I'll tell you
Saya akan memberitahu anda
the school's preliminary decision.
keputusan awal pihak sekolah.
Each of you will write a 600-word reflection
Setiap daripada anda akan menulis refleksi 600 perkataan
and receive a major demerit.
dan menerima demerit besar.
Madam,
Puan,
why do we have to write reflections too?
kenapa kita perlu menulis refleksi juga?
They were the ones bullying Yang Zihuan.
Merekalah yang membuli Yang Zihuan.
We saw it and went to stop them.
Kami melihatnya dan pergi untuk menghalang mereka.
Is that wrong?
Adakah itu salah?
You're writing reflections
Anda sedang menulis refleksi
because you fought at school.
sebab awak bergaduh di sekolah.
As for your claim
Bagi tuntutan anda
that Ren Zhexi bullied Yang Zihuan,
bahawa Ren Zhexi membuli Yang Zihuan,
we have no evidence.
kami tiada bukti.
I want you all to go home
Saya mahu anda semua pulang ke rumah
and seriously reflect
dan serius merenung
on your mistakes.
atas kesilapan anda.
Hand in your reflections to me first thing tomorrow morning.
Serahkan renungan anda kepada saya perkara pertama pagi esok.
Understood?
faham?
Understood.
Difahamkan.
Alright. You can all go home now.
Baiklah. Kamu semua boleh pulang sekarang.
Dad,
ayah,
why?
kenapa?
They were the ones bullying Yang Zihuan.
Merekalah yang membuli Yang Zihuan.
We went over to stop them.
Kami pergi untuk menghalang mereka.
And now we're the ones in the wrong?
Dan sekarang kita yang salah?
It's not fair!
Ia tidak adil!
Why are we being punished too?
Mengapa kita juga dihukum?
Look at you.
Tengok awak.
Where did the fight happen?
Di manakah pergaduhan itu berlaku?
Up ahead. I'll take you there.
Di hadapan. Saya akan bawa awak ke sana.
Okay.
Okay.
You fought right here?
Awak bergaduh di sini?
Yes.
ya.
Dad,
ayah,
you believe me, right?
awak percaya saya, kan?
Of course.
Sudah tentu.
Alright. Let's go home.
Baiklah. Jom balik rumah.
Let's go.
jom pergi.
Today
Hari ini
marks the fifth anniversary of Tianlu's listing.
menandakan ulang tahun kelima penyenaraian Tianlu.
A big day.
Hari yang besar.
For these five years,
Selama lima tahun ini,
everyone has been diligent and dedicated.
semua orang telah rajin dan berdedikasi.
I've seen all your contributions
Saya telah melihat semua sumbangan anda
to Tianlu.
ke Tianlu.
In the next five years,
Dalam tempoh lima tahun akan datang,
we will aim even higher.
kami akan menyasarkan lebih tinggi lagi.
Alright.
Baiklah.
I have some good news to share.
Saya ada berita baik nak kongsi.
Mr. Jin, please.
Encik Jin, tolong.
After a unanimous board vote,
Selepas undian lembaga sebulat suara,
we've decided to acquire
kami telah memutuskan untuk memperoleh
Soler Winery,
Kilang Wain Soler,
located in the southeastern suburbs
terletak di pinggir tenggara
of Melbourne, Australia.
dari Melbourne, Australia.
This truly allows us
Ini benar-benar membolehkan kita
to produce and sell our own wine.
untuk menghasilkan dan menjual wain kami sendiri.
- Great! - Great.
- Hebat! - Hebat.
That's good.
itu bagus.
This is just a small step
Ini hanyalah satu langkah kecil
in Tianlu's next five-year plan.
dalam rancangan lima tahun Tianlu yang akan datang.
Exploring this business model
Meneroka model perniagaan ini
means
bermakna
Tianlu's future holds many possibilities.
Masa depan Tianlu mempunyai banyak kemungkinan.
Good.
bagus.
Here.
Di sini.
Ms. Han,
Cikgu Han,
arrange for everyone
mengatur untuk semua orang
to get a bottle of Soler's
untuk mendapatkan sebotol Soler
Cabernet Sauvignon dry red wine
Cabernet Sauvignon wain merah kering
as a reward today.
sebagai ganjaran hari ini.
Got it, Ms. Gao.
Faham, Cik Gao.
- Thank you, Ms. Gao. - Thank you, Ms. Gao!
- Terima kasih, Cik Gao. - Terima kasih, Cik Gao!
Thank you, Ms. Gao.
Terima kasih, Cik Gao.
Who's that?
Siapa tu?
Height, 145 cm.
Tinggi, 145 cm.
Let's measure your shoulder width.
Jom ukur lebar bahu anda.
Chest out. Head up.
Keluarkan dada. Kepala ke atas.
Okay.
Okay.
Her neck condition looks average.
Keadaan lehernya kelihatan sederhana.
Ting, she's a bit nervous.
Ting, dia agak gementar.
Shoulder width, 37 cm.
Lebar bahu, 37 cm.
Arm length, 66 cm.
Panjang lengan, 66 cm.
Let's measure your arm span.
Jom ukur jarak lengan anda.
Hands.
tangan.
142 cm.
142 sm.
Very good.
sangat bagus.
She shows promise.
Dia menunjukkan janji.
Qu Zhen.
Qu Zhen.
Can you show us
Bolehkah anda menunjukkan kepada kami
some moves you can do?
beberapa gerakan yang boleh anda lakukan?
Nice.
bagus.
Madam.
Puan.
You live very far away.
Anda tinggal sangat jauh.
You probably don't know much about ballet.
Anda mungkin tidak tahu banyak tentang balet.
How did you hear about our school?
Bagaimana anda mendengar tentang sekolah kami?
My... My Mandarin isn't very good.
Saya... Bahasa Mandarin saya tidak begitu bagus.
My mom's Mandarin isn't very good.
Bahasa Mandarin ibu saya tidak begitu baik.
But in our village,
Tetapi di kampung kami,
everyone says my Mandarin is the most standard.
semua orang kata bahasa Mandarin saya paling standard.
It's okay. Take your time.
tak apa. Ambil masa anda.
We can understand you.
Kami boleh memahami anda.
This is the first time my mom and I
Ini adalah kali pertama saya dan ibu saya
have left the mountains.
telah meninggalkan pergunungan.
We took the train, bus,
Kami menaiki kereta api, bas,
and subway.
dan kereta bawah tanah.
All for the first time.
Semuanya buat pertama kali.
On the way here,
Dalam perjalanan ke sini,
I saw so many cars.
Saya melihat begitu banyak kereta.
Even more than the cows and sheep back home.
Malah lebih daripada lembu dan biri-biri di rumah.
So how did you
Jadi bagaimana anda
and your mom hear about us?
dan ibu anda mendengar tentang kami?
Old Sir told us.
Tuan tua memberitahu kami.
He even paid for our trip here.
Dia juga membayar untuk perjalanan kami ke sini.
Old Sir is our...
Tuan Tua adalah kami...
Qu Zhen,
Qu Zhen,
explain to the teachers
menerangkan kepada guru-guru
who Old Sir is.
siapa Tuan Tua.
Old Sir is an elder from our village.
Tuan tua adalah seorang yang lebih tua dari kampung kami.
He knows many things and has seen much.
Dia tahu banyak perkara dan telah melihat banyak perkara.
He's the one who told me about ballet.
Dia yang memberitahu saya tentang balet.
So you've never learned ballet before, right?
Jadi anda tidak pernah belajar balet sebelum ini, bukan?
Then...
Kemudian...
Do you know what ballet is?
Adakah anda tahu apa itu balet?
It's dancing.
Ia menari.
It's different from the dancing back home.
Ia berbeza dengan tarian di rumah.
I'm not sure why I want to learn it.
Saya tidak pasti mengapa saya ingin mempelajarinya.
Old Sir has some ballet magazines.
Tuan Tua mempunyai beberapa majalah balet.
I tried to copy the people in the pictures, standing on my toes.
Saya cuba meniru orang dalam gambar, berdiri di atas kaki saya.
When I stretch my arms and spin,
Apabila saya meregangkan tangan dan berputar,
it feels so free.
ia terasa begitu bebas.
It makes me happy. Old Sir is happy too.
Ia membuatkan saya gembira. Tuan Tua juga gembira.
That's wonderful.
Itu indah.
We all understand
Kita semua faham
Qu Zhen's situation now.
Keadaan Qu Zhen sekarang.
Come on.
Ayuh.
Let's hear everyone's opinions.
Jom dengar pendapat semua.
The proportion is twelve.
Perkadarannya ialah dua belas.
Her height and leg length ratios meet the requirements.
Nisbah ketinggian dan panjang kakinya memenuhi keperluan.
With no prior training,
Tanpa latihan terlebih dahulu,
she managed to get on demi-pointe
dia berjaya mencapai separuh-pointe
with her own ability
dengan kemampuannya sendiri
and held her balance briefly.
dan menahan imbangannya sebentar.
She does have good natural aptitude.
Dia memang mempunyai bakat semula jadi yang baik.
However, I still don't think
Namun, saya masih tidak fikir
she meets our admission standards.
dia memenuhi piawaian kemasukan kami.
There are plenty of children with a bit of talent
Terdapat ramai kanak-kanak yang mempunyai sedikit bakat
like her.
seperti dia.
Besides, she has several significant shortcomings.
Selain itu, dia mempunyai beberapa kelemahan yang ketara.
I agree with Ms. Guan.
Saya setuju dengan Cikgu Guan.
The child is indeed a bit old.
Kanak-kanak itu memang agak tua.
She's already eleven.
Dia sudah sebelas tahun.
That is a real shame.
Sungguh memalukan.
Her arch isn't good either.
Gerbang dia pun tak bagus.
Her flexibility needs work too.
Fleksibilitinya memerlukan kerja juga.
Fine for casual dancing.
Baik untuk tarian santai.
But I doubt
Tetapi saya ragu
she can make a career of it.
dia boleh membuat kerjaya itu.
It's just too difficult.
Ia terlalu sukar.
I actually think this child
Saya sebenarnya fikir kanak-kanak ini
has a better feel
mempunyai rasa yang lebih baik
for ballet than most people.
untuk balet daripada kebanyakan orang.
What is the purpose of dance?
Apakah tujuan tarian?
Must it always be about achievement?
Mesti selalu tentang pencapaian?
Can't liking it, finding joy in it, enjoying it
Tidak boleh menyukainya, mencari kegembiraan di dalamnya, menikmatinya
also be an achievement?
juga menjadi satu pencapaian?
Dab it.
sapu ia.
Slowly.
Perlahan-lahan.
You need to clean the wound properly.
Anda perlu membersihkan luka dengan betul.
Why are you back so early today?
Kenapa awak balik awal sangat hari ni?
There was a bit of trouble at school.
Terdapat sedikit masalah di sekolah.
I brought Le home first.
Saya bawa Le pulang dulu.
Trouble?
masalah?
Bear with it.
Bertahanlah.
Nothing serious.
Tiada apa-apa yang serius.
What happened?
Apa yang berlaku?
It's nothing.
Bukan apa.
Just a minor incident.
Hanya insiden kecil.
What happened?
Apa yang berlaku?
It's fine.
tak mengapa.
Just...
cuma...
Some students had a conflict.
Beberapa pelajar mengalami konflik.
It's okay. I'll handle it.
tak apa. Saya akan uruskannya.
Feng Lexuan,
Feng Lexuan,
tell me
beritahu saya
what happened.
apa yang berlaku.
Speak.
Cakap.
Well,
Baiklah,
those three repeaters in our class
tiga pengulang dalam kelas kami
were bullying Yang Zihuan.
Mereka membuli Yang Zihuan.
Duan Xiyan and I couldn't just stand by.
Duan Xiyan dan saya tidak boleh berdiam diri.
So we went to help him.
Jadi kami pergi untuk membantunya.
They pushed me first.
Mereka menolak saya terlebih dahulu.
That's why I fought back.
Sebab itu saya melawan.
And then?
Dan kemudian?
The teacher made us write reflections and gave us a major demerit.
Guru membuat kami menulis refleksi dan memberi kami kerugian besar.
Write reflections and a major demerit?
Tulis refleksi dan demerit utama?
That was the teacher's decision?
Itu keputusan cikgu?
It's okay, Mom. It's just a scrape.
Tak apalah mak. Ia hanya goresan.
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
You...
awak...
Step aside.
Melangkah ke tepi.
Let me see.
Biar saya lihat.
Look at this.
Tengok ni.
Ms. Tan,
Cik Tan,
you were the principal dancer in a world-class troupe.
anda adalah penari utama dalam rombongan bertaraf dunia.
You've achieved great success.
Anda telah mencapai kejayaan besar.
Of course you can say that.
Sudah tentu anda boleh berkata begitu.
But for most people
Tetapi bagi kebanyakan orang
who choose ballet,
yang memilih balet,
achieving results is a very important part.
mencapai keputusan adalah bahagian yang sangat penting.
It represents
Ia mewakili
the reward for all their hard work.
ganjaran untuk semua kerja keras mereka.
Tamara Rojo.
Tamara Rojo.
I believe you all know her.
Saya percaya anda semua mengenalinya.
She became the principal dancer
Dia menjadi penari utama
at Royal Ballet at twenty-three.
di Royal Ballet pada pukul dua puluh tiga.
She's one of those youngest principal dancers in the ballet world.
Dia salah seorang penari utama termuda dalam dunia balet.
But compared with
Tetapi dibandingkan dengan
other renowned ballet dancers globally,
penari balet terkenal lain di seluruh dunia,
her physical attributes weren't great.
sifat fizikalnya tidak hebat.
Her body proportions aren't outstanding.
Perkadaran badannya tidak menyerlah.
But she has exceptional stamina.
Tetapi dia mempunyai stamina yang luar biasa.
She can do highly technical ballet moves
Dia boleh melakukan gerakan balet yang sangat teknikal
and character portrayals.
dan penggambaran watak.
That's why she's recognized
Itulah sebabnya dia dikenali
as a virtuoso of ballet technique.
sebagai virtuoso teknik balet.
She once said something.
Dia pernah berkata sesuatu.
Ballet is the fairest art.
Balet adalah seni yang paling adil.
You get
awak dapat
exactly what you put in.
betul-betul apa yang anda masukkan.
So, are there truly fixed standards
Jadi, adakah piawaian yang benar-benar tetap
for what makes an excellent dancer?
untuk apa yang menjadikan seorang penari yang cemerlang?
Some might have great physical gifts,
Sesetengah mungkin mempunyai hadiah fizikal yang hebat,
some superb technique,
beberapa teknik yang hebat,
others strong dramatic interpretation.
lain tafsiran dramatik yang kuat.
But I believe
Tetapi saya percaya
this child has great physical potential.
kanak-kanak ini mempunyai potensi fizikal yang besar.
If she dedicates herself deeply,
Jika dia mendedikasikan dirinya secara mendalam,
I'm sure
saya pasti
she will achieve something.
dia akan mencapai sesuatu.
Aren't dreams about believing in the impossible?
Bukankah impian tentang mempercayai perkara yang mustahil?
Well said.
Baik kata.
A dream is about believing
Mimpi adalah tentang percaya
in what seems impossible.
dalam apa yang kelihatan mustahil.
Our school
sekolah kita
isn't just a place to learn ballet.
bukan sekadar tempat untuk belajar balet.
It's a place
Ia adalah tempat
where we strive to help children realize their dreams.
di mana kami berusaha untuk membantu kanak-kanak merealisasikan impian mereka.
That is our founding principle.
Itulah prinsip asas kami.
Alright. I've heard all your opinions.
Baiklah. Saya telah mendengar semua pendapat anda.
I think Qu Zhen
Saya fikir Qu Zhen
is worth cultivating.
berbaloi untuk diusahakan.
Her weaknesses are as apparent
Kelemahannya jelas kelihatan
as her strengths.
sebagai kekuatan dia.
I also believe her strengths outweigh her weaknesses.
Saya juga percaya kekuatannya mengatasi kelemahannya.
Ms. Zhuang,
Cikgu Zhuang,
I believe our school
Saya percaya sekolah kita
is a professional institution.
adalah sebuah institusi profesional.
So let's follow the standard procedure.
Jadi mari kita ikuti prosedur standard.
I propose
saya cadangkan
Qu Zhen take the entrance exam tomorrow.
Qu Zhen ambil peperiksaan kemasukan esok.
If she passes,
Jika dia lulus,
we'll accept her.
kita akan terima dia.
What does everyone think?
Apa pendapat semua orang?
What are you going to test her on tomorrow?
Apa yang anda akan uji dia esok?
I won't make it unfairly difficult for her.
Saya tidak akan menyusahkan dia secara tidak adil.
I saw she can already
Saya nampak dia sudah boleh
get up on demi-pointe.
bangun demi-pointe.
But it was too brief
Tetapi ia terlalu singkat
to assess properly.
untuk menilai dengan betul.
Tomorrow,
esok,
if she can perform
kalau dia boleh perform
all the required entrance exam moves
semua langkah peperiksaan kemasukan yang diperlukan
correctly and standardly,
dengan betul dan standard,
holding each for no less than one minute,
memegang setiap satu selama tidak kurang daripada satu minit,
we'll consider her qualified.
kami akan menganggap dia layak.
Okay.
Okay.
Alright.
Baiklah.
It's settled then.
Dah settle lepas tu.
Done.
Selesai.
What's wrong?
apa salahnya
Ms. Zhuang,
Cikgu Zhuang,
we won't be enrolling.
kami tidak akan mendaftar.
You don't even know our decision yet.
Awak belum tahu keputusan kami.
Why are you giving up now?
Kenapa awak berputus asa sekarang?
Qu Zhen.
Qu Zhen.
We have no money.
Kami tiada wang.
Let's go.
jom pergi.
My mom
mak saya
saw the fee schedule.
melihat jadual bayaran.
The tuition is too expensive.
Tuisyen terlalu mahal.
We won't be enrolling.
Kami tidak akan mendaftar.
Don't worry about the tuition.
Jangan risau tentang tuisyen.
We offer financial aid.
Kami menawarkan bantuan kewangan.
If Qu Zhen works hard enough,
Jika Qu Zhen bekerja cukup keras,
we can waive the tuition fees.
kami boleh mengetepikan yuran pengajian.
And
Dan
we have dormitories.
kami ada asrama.
You can live here without any cost.
Anda boleh tinggal di sini tanpa sebarang kos.
We can study here
Kita boleh belajar di sini
without paying tuition.
tanpa membayar tuisyen.
Really?
Betul ke?
Ms. Zhuang, can we really
Cik Zhuang, bolehkah kita
study here
belajar di sini
for free?
secara percuma?
Yes.
ya.
Thank Ms. Zhuang now.
Terima kasih Cik Zhuang sekarang.
Thank you, Ms. Zhuang.
Terima kasih, Cikgu Zhuang.
- Thank you. - Thank you, Ms. Zhuang.
- Terima kasih. - Terima kasih, Cik Zhuang.
No problem.
Tiada masalah.
But there is one condition.
Tetapi ada satu syarat.
What is it?
Apa itu?
If you pass the exam tomorrow,
Jika anda lulus peperiksaan esok,
you can study here for free.
anda boleh belajar di sini secara percuma.
What's on the exam?
Apa yang ada pada peperiksaan?
What dance moves can you do now?
Apakah gerakan tarian yang boleh anda lakukan sekarang?
How long can you hold them?
Berapa lama anda boleh memegang mereka?
I don't know. I've never counted.
saya tak tahu. Saya tidak pernah mengira.
But they're probably not very standard.
Tetapi mereka mungkin tidak begitu standard.
I can give you
Saya boleh beri awak
a special training session tonight.
sesi latihan khas malam ini.
You seem
awak nampaknya
preoccupied.
sibuk.
No.
Tidak.
Honestly,
secara jujur,
I just said it offhand
Saya hanya berkata begitu sahaja
that day.
hari itu.
If you've changed your mind,
Jika anda telah berubah fikiran,
there's still time.
masih ada masa lagi.
How could I?
Bagaimana saya boleh?
Have you told Le?
Awak dah beritahu Le?
Tell Le?
Beritahu Le?
About us.
Tentang kami.
Should we tell him?
Patutkah kita beritahu dia?
I...
saya...
I haven't decided yet.
Saya belum membuat keputusan lagi.
Maybe
Mungkin
we should
kita sepatutnya
try things out first?
cuba benda dulu?
Sounds like you're the one having a hard time with it.
Nampaknya anda yang mengalami kesukaran dengannya.
I am having a hard time with it.
Saya menghadapi masa yang sukar dengannya.
From now on, I'll be
Mulai sekarang, saya akan jadi
a free piano teacher and nanny.
guru piano dan pengasuh percuma.
You're getting quite the deal.
Anda mendapat cukup tawaran.
Le will be so happy.
Le akan sangat gembira.
I hope he is happy too.
Saya harap dia juga gembira.
I'll come to your place often
Saya akan sering datang ke tempat anda
to take care of him.
untuk menjaganya.
And
Dan
look after you too.
jaga awak juga.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Yes.
ya.
I loved it too
Saya juga menyukainya
the first time I saw a dance studio
kali pertama saya melihat studio tarian
as a child.
sebagai seorang kanak-kanak.
Madam, can I really learn ballet here?
Puan, bolehkah saya belajar balet di sini?
As long as you truly like it
Asalkan anda benar-benar menyukainya
and are willing, you can.
dan bersedia, anda boleh.
Alright.
Baiklah.
You can stand like that
Anda boleh berdiri seperti itu
thanks to your natural
terima kasih kepada semula jadi anda
physical strength.
kekuatan fizikal.
It's normal you can't hold it for long.
Biasalah tak boleh tahan lama.
Because you haven't had professional training.
Kerana anda tidak mempunyai latihan profesional.
When we practice
Apabila kita berlatih
working on pointe,
bekerja pada pointe,
we rely on the shoe's support
kami bergantung pada sokongan kasut
and strong ankle strength.
dan kekuatan buku lali yang kuat.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
This isn't on tomorrow's exam.
Ini bukan peperiksaan esok.
I can teach you something useful.
Saya boleh mengajar anda sesuatu yang berguna.
Some tips for the basic moves.
Beberapa petua untuk gerakan asas.
Okay, Madam.
Okay, Puan.
They're easy to learn.
Mereka mudah dipelajari.
Place your hands on the barre.
Letakkan tangan anda pada tong.
Feet together.
Kaki bersama.
Get up on demi-pointe.
Bangun demi-pointe.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
Get up.
bangun.
Head up a little.
Kepala sedikit.
Shoulders down.
Bahu ke bawah.
Heels pressing down.
Tumit menekan ke bawah.
Very good.
sangat bagus.
Hands back a bit.
Tangan ke belakang sedikit.
That's good.
itu bagus.
One, two, three, down.
Satu, dua, tiga, turun.
Tired?
Penat?
Take a break.
berehat sebentar.
You should be fine
Awak sepatutnya sihat
if you
jika anda
do this tomorrow. Don't be nervous.
buat ini esok. Jangan gementar.
Ms. Tan, you're so kind to me. Thank you.
Cik Tan, awak sangat baik dengan saya. terima kasih.
I just want to protect your original love for ballet.
Saya hanya mahu melindungi cinta asal awak untuk balet.
Original love?
cinta asal?
Old Sir said he hopes I can always dance
Tuan tua berkata dia berharap saya sentiasa boleh menari
listening to the voice in my heart.
mendengar suara dalam hati.
Is it the same meaning?
Adakah maksud yang sama?
Pretty much.
cukup banyak.
I definitely will.
Saya pasti akan.
I love ballet the most.
Saya paling suka balet.
Before I met Old Sir,
Sebelum saya bertemu Tuan Tua,
my favorite was the dancing from back home.
kegemaran saya ialah tarian dari rumah.
After I met him,
Selepas saya bertemu dengannya,
ballet became my favorite.
balet menjadi kegemaran saya.
I heard you say
Saya dengar awak cakap
Old Sir is an elder from your village.
Tuan tua adalah seorang tua dari kampung kamu.
People from my village
Orang kampung saya
go to him with all their problems.
pergi kepadanya dengan segala masalah mereka.
He's a very reliable person.
Dia seorang yang sangat boleh dipercayai.
Ms. Tan, thank you so much.
Cik Tan, terima kasih banyak-banyak.
Back home, we dance when we're happy.
Balik rumah, kami menari bila gembira.
And I'm very happy right now.
Dan saya sangat gembira sekarang.
Can I dance?
Bolehkah saya menari?
Of course.
Sudah tentu.
It's OK.
Tidak mengapa.
Did you get the phone number?
Adakah anda mendapat nombor telefon?
Hey!
Hei!
Want to learn about the Volleyball Club?
Ingin mengetahui tentang Kelab Bola Tampar?
Next one.
yang seterusnya.
Hello.
Hello.
It's you.
itu awak.
The ride-sharing driver.
Pemandu perkongsian tunggangan.
I'm your savior who found your dance shoes
Saya penyelamat awak yang jumpa kasut tarian awak
and saved your career.
dan menyelamatkan kerjaya anda.
You know each other?
Anda kenal antara satu sama lain?
The day of my Queen Ballet audition,
Hari uji bakat Ratu Balet saya,
he took a shortcut when driving me.
dia mengambil jalan pintas ketika memandu saya.
If it weren't for him,
Jika bukan kerana dia,
I would have been finished.
Saya akan selesai.
I remember you telling me that story.
Saya ingat awak pernah beritahu saya cerita itu.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
You want to learn ballet?
Anda ingin belajar balet?
Just passing by.
Sekadar lalu lalang.
And I saw someone I know.
Dan saya melihat seseorang yang saya kenali.
Your savior.
penyelamat awak.
Want to sign up?
Ingin mendaftar?
Can I?
boleh tak?
I'm quite interested in ballet.
Saya agak berminat dengan balet.
Is that not allowed?
Adakah itu tidak dibenarkan?
Can I?
boleh tak?
Sure.
pasti.
Fill out this form.
Isi borang ini.
Tomorrow, 9 AM,
Esok, 9 pagi,
at the ballet studio.
di studio balet.
But let's make it clear.
Tetapi mari kita jelaskan.
I'm very strict.
Saya sangat tegas.
I'm afraid you might not keep up.
Saya takut anda mungkin tidak mengikuti.
No problem.
Tiada masalah.
I like being treated strictly.
Saya suka diperlakukan dengan ketat.
What are you doing?
awak buat apa?
I'm... I'm practicing.
Saya... saya sedang berlatih.
Ouch, ouch!
Aduh, aduh!
Practice a bit longer.
Berlatih sedikit lebih lama.
No more. I'm done.
Tiada lagi. Saya sudah selesai.
Just practice a bit more.
Hanya berlatih sedikit lagi.
Lower. Return to first position.
Lebih rendah. Kembali ke kedudukan pertama.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami warna gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang mengaitkan siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪